---
type: Бог
project: Тонущий_мир
religion: Путь_Света
created: 2025-09-15
name: Лето
image: ""
эпиклезы: []
функции: []
праздники: []
символы: []
святыни: []
связи: []
теги:
  - бог
  - религия
---



# Лето


# Лето

[[Мои Проекты/Тонущий_мир/Справочник/Справочник|Справочник]] / [[Мои Проекты/Тонущий_мир/Справочник/Религии/Путь_Света/Путь_Света|Путь_Света]] / [[Мои Проекты/Тонущий_мир/Справочник/Религии/Путь_Света/Боги/ Боги|Боги]]



## Кратко
Несомненно, что великая богиня Лето была в пантеоне вилтов ещё на их далёкой родине. Происхождение её культа загадочно и Вероятно, эта загадка связана с утратой огромной части невоенной литературы во время Великого Похода. Однако, известны факты: Лето - не дочь Нюкты, она и её дочери, [[Фредара]] и [[Яна]] связаны  со светлой стороной суток. Это, кстати объясняет интересную черту вилтов - изначально у них не было никаких сексуальных ритуалов, связанных с ночью, всё совершалось днём.

Согласно некоторым легендариумам, Лето также мать [[Мои Проекты/Тонущий_мир/Справочник/Религии/Путь_Света/Боги/Аурендил|Аурендила]], хотя связь последнего с Никтой тоже очень распространена.

По легенде королева древнего Гермора (легендарное место где-то на дальнем юге) весьма злобная персона на пиру посмеялась над Лето, что она рожает только девочек, а она, Траия, родила уже пятерых сыновей. Узнавший об этом Ковад  бросил на ветер Слово, и Траия превратилась в огромную паучиху, рожающую тысячи паучков. 

 **Лето** - Богиня мать, богиня любви и плодородия. | Сердце, лилия | **Праздник Любви** – 14  ветросея. Проводим свадебные церемонии, приносим жертвы из мёда, зерна и фруктов. 
**Фредара** | Дочь Лето, богиня-духа, охотница, богиня Луны. Покровительница рожениц. | Луна, лук | **Праздник Рождения** – 1  травеня. Проводим ритуалы в полнолуние, приносим жертвы из медовых напитков и молодого пива. 
**Яна** | Дочь Лето, Олицетворение любви, красоты, чувственного наслаждения и плодородия. | Цветок, сердце | **Праздник Красоты** – 12 жарника. Проводим танцы, приносим жертвы из фруктов, цветов и стоялого мёда. 

Ютеры считают Лето своей древней богиней Тарой, дочерью и женой бога неба Таргора. Однако культ самого Таргора практически исчез. Возможно, его описания есть в книгах Ютеров, но как и большинство народов после Великой Войны, Ютеры утратили навык письма и чтения, и сейчас пишут на вилтском алфавите, хотя и на языке эльдари.


## Эпиклезы (прозвания)


## Функции и сферы влияния


## Праздники и календарь


## Символы и атрибуты


## Святыни и места культа


## Мифы и сюжеты


## Культ и обряды


## Связи
- Религия: [[Мои Проекты/Тонущий_мир/Справочник/Религии/Путь_Света/Путь_Света|Путь Света]]

## Теги
#богиня #бог #религия #активный



Отлично, давайте наполним разделы о богине Лето, опираясь на предоставленную информацию и логику мира «Тонущий мир».

---

**Лето**

**Кратко:** Несомненно, великая богиня Лето была в пантеоне вилтов ещё на их далёкой родине. Происхождение её культа загадочно, вероятно, из-за утраты невоенной литературы во время Великого Похода. Лето и её дочери, Фредара и Яна, связаны со светлой стороной суток, что объясняет отсутствие у древних вилтов сексуальных ритуалов ночью – всё совершалось днём. Согласно некоторым легендам, Лето также мать Аурендила, хотя его связь с Нюктой тоже распространена. Известен миф о наказании королевы Траии, насмехавшейся над Лето, – Ковад превратил её в паучиху. Ютеры почитают Лето как свою древнюю богиню Тару, дочь и жену почти забытого бога неба Таргора.

**Эпиклезы (прозвания):**
*   **Матерь Света:** Подчеркивает её роль источника жизни и солнечного начала.
*   **Дарительница Жизни / Плодородная:** Основные функции богини плодородия.
*   **Сердечная Мать:** Отражает её связь с любовью, материнством и заботой.
*   **Златовласая / Златоокая:** Описывает внешний облик, связанный со светом и теплом.
*   **Защитница Очага (особенно у ютеров):** Перекликается с её почитанием как Тары, хранительницы домашнего уюта.
*   **Царица Лилий:** По её основному символу.
*   **Недремлющая Мать (в контексте родовспоможения):** Подчеркивает её постоянную готовность помочь роженицам через дочь Фредару.

**Функции и сферы влияния:**
*   **Верховное Материнство:** Покровительство материнству, деторождению, защите детей.
*   **Плодородие:** Земли, растений, животных, людей. Гарантия урожая и приплода.
*   **Любовь:** Во всех её проявлениях – супружеская, родительская, дружеская, чувственная. Покровительница браков и семейного счастья.
*   **Жизненная Сила и Здоровье:** Дарование жизненной энергии, исцеление (особенно связанное с деторождением и материнством).
*   **Свет (Дневной):** Олицетворение светлой, животворящей части суток, противостоящей тьме (хотя и не враждебной Нюкте напрямую, скорее как цикл). Покровительство дневным делам, особенно связанным с жизнью и ростом.
*   **Защита Дома и Семьи:** Особенно ярко выражена в ютерской традиции как Тары.

**Праздники и календарь:**
*   **14 Ветросея (Весна) - Праздник Любви (Свадеб):** Главный праздник Лето. Массовые свадьбы, благословление браков. Жертвы: мед (сладость жизни), зерно (основа плодородия), фрукты (дар земли). Ритуалы соединения пар, благодарения за любовь.
*   **1 Травеня (Поздняя весна/начало лета) - Праздник Рождения (под покровительством Фредары):** Связан с Фредарой как покровительницей рожениц. Ритуалы в полнолуние (символ завершенности цикла и женской силы) для защиты беременных и благополучных родов. Жертвы: медовые напитки (жизненная сила), молодое пиво (символ нового начала, роста).
*   **12 Жарника (Разгар лета) - Праздник Красоты (под покровительством Яны):** Праздник расцвета, чувственности, красоты природы и человека. Танцы, состязания в красоте и искусстве, фестивали цветов. Жертвы: фрукты (изобилие), цветы (красота, недолговечность жизни), стоялый мед (зрелость, мудрость чувств).
*   **Дни Посева и Сбора Урожая:** Общие молитвы Лето о плодородии полей и благодарение за урожай. Часто совмещаются с местными аграрными праздниками.
*   **Рождение ребенка:** Обязательное обращение к Лето и Фредаре с благодарностью и просьбой о защите младенца. Символическое подношение колосьев и цветов.

**Символы и атрибуты:**
*   **Основные:** Сердце, Лилия (чистота, материнство, плодородие).
*   **Другие:** Колосья злаков (плодородие земли), корзина с фруктами/цветами (изобилие), солнце (особенно теплое, не обжигающее), золото (свет, ценность жизни), прялка или веретено (дом, созидание, нить жизни - связь с мифом о паучихе).
*   **Цвета:** Золотой, желтый, теплый белый, розовый, зеленый.
*   **Стихии:** Земля (плодородие), Воздух/Свет (дневное небо).

**Святыни и места культа:**
*   **Священные Рощи:** Особенно липовые или с цветущими деревьями/кустарниками. Места открытые, солнечные.
*   **Храмы Лето:** Светлые здания с большими окнами, украшенные лилиями, гирляндами цветов и колосьев. Обязательно наличие святилища для молодоженов и алтаря для подношений плодов земли. Статуи изображают Лето как зрелую, добрую, плодовитую женщину, часто с младенцем на руках или лилией.
*   **Домашние Алтари:** Центр семейного культа. Украшаются цветами, фигурками богини, символами сердца. Место для молитв о семейном благополучии и здоровье детей.
*   **Поля и Сады:** Многие ритуалы плодородия совершаются непосредственно на возделываемой земле.
*   **Порог Дома (у ютеров):** Как Таре, Лето поклонялись у домашнего очага и порога, защищающего семью.
*   **Источники и Родники:** Символы жизни, чистоты, женского начала. Часто места небольших святилищ или подношений.

**Мифы и сюжеты:**
1.  **Происхождение:** Тайна происхождения Лето (утрачена в Походе). Дискуссии о её связи с изначальным миром вилтов до Нюкты и Хаоса.
2.  **Рождение Дочерей:** Миф о том, как Лето родила Фредару (лунный свет) и Яну (земную красоту) под лучами первого солнца, ознаменовав начало времени жизни и роста.
3.  **Наказание Траии:** Ключевой миф. Гордая королева Траия насмехается над Лето, хвастаясь сыновьями. Разгневанный Ковад (или иногда сама Лето в иных версиях) превращает её в паучиху, обреченную вечно рожать тысячи паучков. Мораль: уважение к материнству и плодородию во всех формах, опасность гордыни. *Этот миф объясняет связь Фредары (луны) с роженицами и возможный символизм нити/пряжи.*
4.  **Лето и Аурендил:** Противоречивая легенда о его рождении. Одни говорят – сын Лето, олицетворение первого солнечного луча. Другие – сын Нюкты, рожденный в сумерках. Причина религиозных споров между разными течениями Пути Света.
5.  **Лето-Тара и Таргор:** Ютерский миф о Лето (Таре) как дочери/жене бога неба Таргора. После его ухода (забвения? гибели в Войне?) Тара осталась охранять людей и землю, став главной богиней ютеров.

**Культ и обряды:**
*   **Жречество:** Преимущественно женское (жрицы), особенно в храмах Лето и при родовспоможении (служанки Фредары). Могут быть и мужчины-жрецы, особенно в аграрных культах.
*   **Жертвоприношения:** Бескровные. Подношения: **Плоды земли** (первые плоды, зерно, мед, хлеб, пироги, вино, пиво), **цветы**, **выпечка в форме сердца или лилии**, **пряжа/ткани** (связь с мифом, обереги для младенцев). Сжигание, возлияние, погружение в источник, оставление на алтаре.
*   **Свадебные Обряды:** Центральный ритуал культа Лето. Благословение жрицей, обмен венками из лилий, питье медового напитка из одной чаши, клятвы у алтаря Сердца.
*   **Ритуалы Плодородия:** Освящение семян, первый вспаханный участок, благословение скота (особенно беременных самок), праздник первого снопа.
*   **Обряды Родовспоможения:** Жрицы Фредары присутствуют при трудных родах, молятся, приносят обереги (часто лунные символы из серебра, нити), совершают очистительные обряды после родов. Ритуалы в полнолуние для просьб о зачатии или легких родах.
*   **Праздник Красоты:** Танцы девушек и юношей, выбор "Царицы Цветов" (олицетворение Яны), состязания певцов и поэтов, украшение домов и храмов цветочными гирляндами.
*   **Исцеление:** Молитвы Лето об исцелении детей, о даровании здоровья. Использование меда и целебных трав в ритуалах.

**Связи:**
*   **Религия:** [[Путь Света]]
*   **Дочери:** [[Фредара]], [[Яна]]
*   **Сын?:** [[Аурендил]]
*   **Супруг? (Ютерская традиция):** Таргор (забыт)
*   **Родитель (Ютерская традиция):** Таргор
*   **Боги Пантеона:** [[Нюкта]], [[Ковад]], [[Перун]], [[Велес]], [[Морана]] и др.

**Теги:** #богиня #религия #Путь_Света #Лето #плодородие #любовь #материнство #семья #свет #вилты #ютеры #активный #пантеон

---
