Гарды располагаются между Тёмным лесом на севере и Лунными горами на юго-западе, на берегу реки Веруна. Несмотря на близость к истоку, Веруна достаточно судоходна, что позволяет Гардам иметь хороший торговый порт.

Гарды расположены на месте уничтоженного во время Великой Войны Барраяра, и частично построен из его камней. Восстановление и реконструкция города были начаты при [[Астер|Астере]] Великом и завершены при его сыне, [[Север_Астерус|Севере Астериусе]], сумевшем заключить договор с гномами Лунных гор.

## Основные районы города
- Детинец
- Торг
- Парковый
- Ипподром
- Приречье
- Портовый

Детинец - мощная крепость, выстроенная при Ольмере Первом, основателе династии Аэринов. За исключением последнего штурма, во время свержения Аэринов, крепость не подвергалась осаде. 

Детинец - Сердце города. Здесь находятся [[Сенат]] и [[Курия магов]]. Воздух здесь строгий, наполненный тишиной власти и шелестом мантий чиновников. По мостовой гулко цокают копыта королевской стражи.

Севернее Детинца находится Парковый Район -район тишины и зелени. Здесь селятся маги, учёные и художники. Вечерами слышна музыка и тихие споры о высоком. Впрочем, во время городских смут, нередких при Аэринах, жители района могли неплохо за себя постоять - наружные здания района представляют собой настоящую крепость.

К западу от Паркового района располагается Ипподром. Это не одно лишь конное ристалище, а целый комплекс зданий развлекательной и культурной направленности. В частности, здесь располагается Публичная библиотека кана Астера, огромное собрание немагической литературы, куда собраны произведения из самых разных стран мира.

Вообще весь район построен уже вилтами на месте сгоревшего при штурме квартала трущоб. Когда был решено, что город будет восстановлен, военные вожди вилтов, и прежде всего, сам Аэрин, вложили личные деньги в строительство, ибо казна Аэринов была почти пуста.

К востоку от Паркового Района находится Приречье, спокойный жилой район. Здесь живут небогатые горожане, в основном ремесленники и торговцы. Запах свежего хлеба и стиранного белья. Жизнь течёт медленно и размеренно.

Совсем иначе выглядит Торг, шумный, пахнущий пряностями, кожей и жареным мясом. Крики зазывал, звон монет, грохот телег. Здесь продаётся практически всё, что прибывает в порт. Некоторые торговцы даже живут прямо в лавках, на вторых или третьих этажах. «На Торге глаза да карман крепче держи!» — советуют бывалые.

Здесь же находятся постоялые дворы для приезжих. Гостиницы есть и в других районах, но сам существенно дороже.

Рядом, вдоль реки располагаются причалы и Порт: водные ворота города. Запах рыбы, смолы и чужих земель. Грузчики снуют по трапам, разноязыкая речь создаёт неповторимый шумовой коктейль. Здесь располагаются склады. Традиционно, рядом с портом располагается казарма городской стражи - настоящая крепость в внутренней тюрьмой, тренировочным полигоном и сигнальной башней