---
created: 2025-08-26 11:00:42
---

**Курия** (лат. cūria, от co — «вместе» и vir — «муж», «взрослый мужчина») — **подразделение населения Древнего Рима**, совокупность нескольких родов (gentes). Всего в Риме было **30 курий**, каждая из которых включала по 10 родов.

**Этимология названия** нет единого мнения: её возводят либо к латинскому cura («забота»), либо к сабинскому quiris («копьё»). Некоторые учёные производят слово curia от coviria («собрание мужей»).


### Структура

- **Во главе курии стоял курион**, которого избирали сами куриалы.
- **30 курионов составляли коллегию**, председателем которой в царский период, по всей вероятности, был римский царь, а в республиканское время — так называемый великий курион (curio maximus), избиравшийся из среды самих курионов.
- **Каждая курия имела своё особое помещение**, которое тоже называлось «курией».
- **Первоначально курии обнимали, вероятно, только патрицианские роды**, вместе с клиентами последних, а впоследствии стали заключать в себе и плебс

**Каждая курия выступала в качестве голосующей единицы** в древнейшем народном собрании Рима — **куриатных комициях** (comitia curiata). У курии был один голос.

**До реформы царя Сервия Туллия** курии служили базой комплектования пехоты (по 100 человек от каждой), а со времени Ромула — основой формирования подчинённого ему отряда из 300 телохранителей

**Первоначально в каждой курии почитались лишь свои (местные) боги** — Веста, Юнона, Юпитер и другие. Со времени правления царя Нумы Помпилия, наряду с куриальными культами, появились общие сакральные праздники и храмы

- **Согласно традиционным представлениям**, Сервий Туллий разделил древних римлян на три трибы: Тиции, Рамны и Луцеры, а каждую из триб — на 10 курий. Деление основывалось на родстве, но не опровергнуто предположение, что каждая курия была связана с определённой местностью, поскольку названия некоторых из них, например, Велийская или Форийская, явно на это указывают.
- **Как политические и военные подразделения** курии были вытеснены позднейшей организацией римских граждан по окружным трибам, так что высшим законодательным органом в Риме сделались центуриатные и трибутные комиции.
- При этом деление на курии и трибы было изначальным, большинство источников (от Цицерона до Павла Диакона) приписывают его Ромулу.
- 