---
status: Черновик
---
– И какой толк от этих метателей? Они же настолько маленькие, что даже борт пирата не прошибут!
– И не надо! С трёхсот локтей в надстройку попадёшь?
– Ну, попаду…
– А стрелять мы будем вот этим, – Атаульф показал шарик, похожий на глиняный. – Ты заклинание сна на какое расстояние применить можешь?
– Локтей десять, если есть время прицелиться, то и двадцать.
– Да, у меня дальше 5 локтей никогда не выходило. А вот этот шарик летит, если без поддержки магии, на триста - триста двадцать локтей. Смекаешь?
– Ммм. А если к нему применить технологию скриптования…
– Правильно. Мы получим бесшумное, ну, почти бесшумное, оружие, которое донесёт заклинание туда, куда надо.
– И никто до этого не додумался?
– Может, когда-то и додумались, но все старались зарядить метатель чем-то убойным. Вроде бы когда-то использовали яды и зелья. С металлической пули заклятие за минуту спадёт, а заряжать прямо перед выстрелом… Сам понимаешь. Ну а яд - это же на одного человека, дорого. Не говоря уже о том, что зелье при выстреле просто сдует. А глиной стрелять никто не додумался. А это ведь не просто глина! Держи!
[[Атаульф]]  передал Киру шарик.
– Тяжелый!
– Конечно. Лёгкий далеко не полетит, тяжёлый не зачаруешь. А я разработал технологию с железным ядром и пористой глиной. Заметь – пористой! у неё энергоёмкость в десятки раз больше, и держится несколько суток. А при ударе о надстройку глина разлетится в пыль, и наш подарочек к вашему удовольствию. По моей прикидке, если использовать твое модифицированное заклятье в сочетании с зельем глазури, чтоб дальше летело, весь крупный корабль можно усыпить практически мгновенно! 
 