---
created: "2025-08-13"
name: "Таргари"
aliases: ["Таргари"]
type: "Человек"
homeland: "Южные степи и полупустыни"
population: ""
language: "Таргарийский"
religion: ["Культ Огня и Ветра"]
tags: [people, nation, человек]
image: ""
---
# Таргари

**Тип:** Человек  
**Родина:** [[Южные степи и полупустыни]]  
**Язык:** Таргарийский  
**Религия:** Культ Огня и Ветра  

## Описание
Кочевой народ огня и ветра. Известны зажигательными стрелами, пиротехническими смолами и умением вести стремительные рейды на дальние расстояния.

## История
- Происхождение: ветвь степных племён, специализировавшаяся на добыче и варке смол.  
- Контакты: торговали смолами и маслами с прибрежными городами, откуда переняли алхимические практики.

## Культура
- Ритуалы огня и ветра; ночные танцы у костров.  
- Песенная традиция предупреждений о бурях и пожарах.

## Общество
- Роды и походные артели смолокуров.  
- Ведари-погодники и бахари огня; воинские дружины при караванах.

## Экономика
- Смолокурение, добыча селитры и масел; торговля пиротехническими смесями; коневодство.  
- Караванная охрана и наёмничество.

## Военное дело
- Лёгкая конница с луковыми налётами; огненные стрелы, дымовые горшки; поджоги лагерей и обозов.  
- Щиты из прокипячённой кожи; огнестойлые плащи.

## Религия и верования
- Поклонение духам Пламени и Степного Ветра; праздники гроз и засух.  
- Поминальные костры и клятвы на углях.

## Отношения с другими народами
- Поставщики смол и огнесмесей для прибрежных городов; частые конфликты с колесничими племенами.

## Современное положение
- В эпоху республиканских реформ выступают охраной зерновых караванов из южных колоний.

## Автоматические связи
```dataview
LIST FROM #people OR #character WHERE contains(file.outlinks, [[Таргари]]) AND file.name != this.file.name
```

