---
created: "2025-08-13"
name: "Турсы"
aliases: ["Турсы"]
type: "Человек"
homeland: "Северные нагорья"
population: ""
language: "Турсский"
religion: ["Культ Великих Предков"]
tags: [people, nation, человек, народ]
image: ""
---
# Турсы

**Тип:** Человек  
**Родина:** [[Северные нагорья]]  
**Рост:** чаще выше четырёх локтей  
**Язык:** Турсский  
**Религия:** Культ Великих Предков  

## Описание
Высокорослый горный народ. Известны грузоподъёмными быками, каменными плотинами и длинными копьями для строевого боя на перевалах.

## История
- Потомки смешения горных племён и переселенцев; пережили серию камнепадов во время Катастрофы.

## Культура
- Каменные святилища‑круги; резьба по сланцу; песни‑переклички через ущелья.  
- Испытания силы и выносливости как инициация.

## Общество
- Громады долин, советы мастеров; ведари‑каменники и бахари предков.  
- Плотницкие и каменотёсные артели.

## Экономика
- Камень, лес, шерсть, соль; плотины и террасы; горные лошади и мулы для вьюка и разведки.

## Военное дело
- Строевые копейные стены на тропах; щиты‑двери; метательные дротики с каменными гирями.  
- Сопровождение войск на перевалах, проводничество и инженерные работы; собственная конница — лёгкая горная.

## Религия и верования
- Почитание предков‑исполинов; тризны‑пиры у курганов.  
- Клятвы на валунах‑свидетелях.

## Отношения с другими народами
- Торгуют с Любембургом и Краковеем; спорят с колесничими о перевалах.

## Современное положение
- Ключевые строители плотин и дорожных настилов; поставляют горных лошадей/мулов и проводников.

## Автоматические связи
```dataview
LIST FROM #people OR #character WHERE contains(file.outlinks, [[Турсы]]) AND file.name != this.file.name
```

