---
type: сцена
chapter: В затопленном городе
chapter_num: "001"
sce_num: "01"
created: 2025-08-04
---

# Сцена_01: Введение

Давно это было, так давно, что никто не помнит, когда и как началась эта беда. Море то накатывало на берег, затапливая прибрежные деревни, то отступало, оставляя после себя лиманы с солёной водой. Но никогда это не длилось долго. Люди привыкли к этому коварному благодетелю, что звался морем, и считали его своим другом. Они строили дома на сваях, чтобы защитить их от наводнений, и использовали лодки для перемещения по затопленным территориям. Даже крестьяне приспособились,  начали выращивать культуры, устойчивые к солёной воде.

Однако, мало кто заметил, как море начало вести себя иначе. Оно больше не отступало, а лишь наступало, медленно, но верно поглощая сушу. Десятилетиями, день за днём, вода поднималась, затапливая берега и превращая зелёные луга в зловещие топи. Леса, которые когда-то были полны жизни, начали превращаться в болота. Животные, спасаясь от наводнения, уходили всё дальше вглубь суши. 

Город Рэюн, что когда-то стоял гордый своими храмами, теперь наполовину скрылся под водой. Деревни, что когда-то процветали, теперь гнили, залитые хлюпающей жижей. Матери  перестают  пускать  детей  к берегу,  опасаясь  не только воды, но и того, что дети могут увидеть в ней. 

Люди пытались бороться, строя дамбы и укрепления, но море было сильнее. Каждая построенная дамба рушилась под напором воды, и силы людей иссякали.

На другом конце Зелёного Моря, в Любенбурге, где земля поднялась, отступив море на 400 локтей, царит повальная нищета. Деньги, которые веками текли  через порт, иссякли, и горожане вспоминают древние навыки  предков-пиратов, с которых и начался их город. В гавани, где когда-то  швартовались  корабли со всего света, теперь видны только рыбацкие лодки и переделанные торговые суда, на которые тайком устанавливают пушки. Старые моряки с  ностальгией смотрят на море, отступившее от города, и рассказывают  молодежи: 'Раньше мы боялись штормов. Теперь боимся тишины'.

Уже почти 100 лет  длилась эта борьба, и за это время вода накрыла земли, размером с целую провинцию. Люди, уставшие и обессиленные, начали отступать вглубь страны, ища спасения от неумолимого наступления моря.

Но даже в этих тёмных временах находились те, кто не терял надежды. Они рассказывали легенды о древних временах, когда люди и море жили в гармонии, и верили, что настанет день, когда вода отступит, и земля снова станет плодородной. Храмовые учёные трудились не покладая рук, иногда рискуя жизнью, чтобы найти новую частицу знаний Но пока что, они лишь могли мечтать о лучших временах, продолжая свою борьбу за выживание.

Храмовые учёные Рэюна и предсказатели Любенбурга, не сообщаясь друг с другом, делают одинаковые записи в своих журналах: 'Земля и море  перестали следовать законам, которые мы знали'.

И вот, наводнение, вроде бы замедлилось. Люди начали надеяться, что худшее позади, и что они смогут вернуться к своей прерванной жизни.

---

