---
created: 2025-08-28 12:58:26
---

## Схема государственного устройства Республики
### 1. Основной принцип
Смешанное правление (демократические институты + аристократический совет + сильная исполнительная власть).

### 2. Социальная иерархия (по убыванию статуса)

### 3. Властные институты (Центр)

### 4. Региональное и местное управление

#### На уровне деревни/поселения:
- **Старейшина** — выборный глава общины, отвечающий за распределение угодий (кому какой надел пахать в этом году), организацию повинностей и разрешение мелких споров.

- **Нивник** — выборный или назначаемый общиной ответственный за состояние полей, севооборот, организацию совместных полевых работ (например, выкос луга).

#### На уровне волости/округа (объединение нескольких общин):
#### На уровне провинции:
- **Принцип:** Земля — не предмет собственности. Право распоряжения - сенат и его представители
- **Право пользования:** Даётся под несение службы (патрициям) или для прокорма (общинам).
- **Перераспределение:** Осуществляется Волостителями и общинами.

  

**Суть:** Земля — общая (государственная/общинная), но **право пользования** и **ответственность за управление** чётко распределены по иерархической системе снизу вверх. Власть исходит не от собственности, а от **должности** и **доверия** общины или государства.

## Городское Управление

- **Городская Ассамблея:** Собрание Граждан и Всадников города. Участвует в избрании Городского Совета.
- **Городской Совет:** исполнительный орган городского самоуправления. Функции - организация повседневной жизни города, управление городским хозяйством, организации общественных работ, организации местного самоуправления.
- **Городской Квартал (Конец):** район города и население оного. Орган Кончанского  собрания (Тинга).
- **Улица:** низовой уровень городской структуры.